# RealmDreamer: Text-Driven 3D Scene Generation with Inpainting and Depth Diffusion
## TL;DR
## Summary
- [https://arxiv.org/pdf/2404.07199.pdf](https://arxiv.org/pdf/2404.07199.pdf)

이 논문은 텍스트를 기반으로 한 혁신적인 3D 장면 생성 기술에 대해 설명하고 있으며, 다음과 같이 구성되어 있습니다.

### 요약

#### 1. 서론
이 논문은 텍스트 설명으로부터 일반적인 전방향 3D 장면을 생성하는 RealmDreamer 기술을 소개합니다. 이 기술은 복잡한 텍스트 프롬프트와 일치하는 3D 가우시안 스플래팅 표현을 최적화하는 것을 목표로 합니다. 3D 장면 합성에 대한 민주화를 통해 고품질 3D 환경의 혁신적인 생성을 가능하게 하여, 가상 현실 및 기타 공간 컴퓨팅 인터페이스의 증가하는 인기를 지원합니다.

#### 2. 관련 연구
- 텍스트를 3D로 변환하는 초기 방법은 큰 데이터베이스에서 3D 자산을 검색하는 것에 기반했습니다.
- 최근 방법은 텍스트에서 이미지로의 대규모 사전 학습 모델을 기반으로 합니다. 
- 3D 인페인팅과 뷰 합성에 2D 확산 모델의 능력을 활용하는 방법들이 소개됩니다.

#### 3. 기본 개념
- 3D 가우시안 스플래팅(3DGS)은 NeRF의 명시적 대안으로 최근 등장했으며, 매우 빠른 렌더링 속도와 메모리 효율적인 역전파를 제공합니다.

**RealmDreamer의 주요 기여**:
1. 2D 사전 지식을 활용하여 장면 수준 3DGS의 견고한 장면 초기화를 제공합니다.
2. 3D 침투 태스크 내에서 2D 인페인팅 사전과 함께 일관된 3D 학습 프레임워크를 제공합니다.
3. 확산 기반 깊이 추정기에서 추출한 방법을 제시합니다.
4. 텍스트 기반 3D 장면 생성에서 최첨단 결과를 제공합니다.

### 종합 요약
RealmDreamer는 텍스트 프롬프트로부터 고화질의 3D 장면을 생성하는 참신한 방법을 도입합니다. 이는 기존의 디퓨전 기반 메소드를 사용하여 3D 가우시안 스플래팅 모델을 초기화하고, 여러 시점에서 이 3D 표현을 최적화하여 일관된 3D 장면을 생성합니다. 이 기술은 동영상이나 다중 뷰 데이터를 요구하지 않으면서 다양한 스타일의 고품질 3D 장면을 단일 이미지로부터 합성할 수 있는 능력을 제공합니다. 따라서 3D 콘텐츠 생성 및 가상 현실 제작에 활용되어 놀라운 잠재력을 지니고 있습니다.

## Similar Papers
- [DreamScene360: Unconstrained Text-to-3D Scene Generation with Panoramic Gaussian Splatting](2404.06903.md)
- [Atlas3D: Physically Constrained Self-Supporting Text-to-3D for Simulation and Fabrication](2405.18515.md)
- [Magic-Boost: Boost 3D Generation with Mutli-View Conditioned Diffusion](2404.06429.md)
- [GTR: Improving Large 3D Reconstruction Models through Geometry and Texture Refinement](2406.05649.md)
- [GECO: Generative Image-to-3D within a SECOnd](2405.20327.md)
- [CAT3D: Create Anything in 3D with Multi-View Diffusion Models](2405.10314.md)
- [IllumiNeRF: 3D Relighting without Inverse Rendering](2406.06527.md)
- [4K4DGen: Panoramic 4D Generation at 4K Resolution](2406.13527.md)
- [MicroDreamer: Zero-shot 3D Generation in $\sim$20 Seconds by Score-based Iterative Reconstruction](2404.19525.md)
