# Urban Architect: Steerable 3D Urban Scene Generation with Layout Prior
## TL;DR
## Summary
- [https://arxiv.org/pdf/2404.06780.pdf](https://arxiv.org/pdf/2404.06780.pdf)

이 논문에서는 3차원 도시 장면 생성에 관한 연구를 다루고 있으며, 기존의 텍스트에서 이미지로 가는 생성 모델을 활용하여 이루어진 디지털 객체 생성에서의 성공을 바탕으로 더 큰 규모로 확장하고자 하는 새로운 접근방식을 제안하고 있습니다. 복잡하고 방대한 도시 장면의 특성상 모호한 텍스트 설명만으로 모델 최적화를 효과적으로 수행하는 것에는 한계가 있습니다. 이를 극복하기 위해, 저자들은 기존 텍스트에서 3D로 가는 방법론에 대한 패러다임 변화를 제안합니다. 주요 내용을 요약하면 다음과 같습니다.

### 관련 연구

- 기존 연구들은 주로 작은 규모의 객체 수준에서 그쳤으며, 복잡한 도시 장면의 난이도와 규모에 도달하기에는 한계가 있었습니다.
- 문제에 대한 새로운 시각과 해결책 제시의 필요성이 강조됩니다.

### 제안 방법

- 복잡한 도시 장면을 생성하기 위해 '레이아웃 가이드 변이 점수 증류(LG-VSD)' 및 '레이아웃 인지 정제' 방식을 도입합니다.
- 도시 장면의 규모가 커짐에 따라 동적으로 적응하는 '확장 가능한 해시 그리드' 구조를 제시함으로써 큰 규모의 도시 장면 생성에 대한 접근 방법을 제시합니다.

### 신 적용

- 도시 장면에서의 구성 요소(예: 건물, 차량 등)에 대한 인스턴스 레벨 편집 및 스타일 편집을 가능하게 하는 도구를 제공합니다.
- 도시 장면 생성을 위한 3D 레이아웃 구성 방법론도 제안하여, 사용자가 원하는 도시 장면의 레이아웃을 손쉽게 디자인할 수 있게 합니다.
 
이 연구는 대규모 도시 장면 생성 분야에서의 새로운 접근 방법을 통해 텍스트 설명을 바탕으로 한 3차원 도시 장면 생성의 가능성을 확장하고자 합니다. 이는 대규모 도시 장면을 효과적으로 생성하고 편집하는 데 있어 획기적인 발전을 의미합니다.

### 종합 정리

이 논문은 텍스트에서 3D 도시 장면으로 가는 생성 과정에 있어서 새로운 방법론과 기술을 도입하여 대규모 도시 장면 생성의 어려움을 극복하고자 한다는 점에서 중요한 의의를 가집니다. 제안된 방법론은 기존 방법들이 직면한 한계를 극복하고, 더욱 정밀하고 풍부한 디테일을 가진 도시 장면의 생성을 가능하게 합니다. 이러한 진보는 도시 계획, 게임 개발, 가상 현실 등 다양한 분야에서 응용될 수 있을 것입니다.

## Similar Papers
- [Interactive3D: Create What You Want by Interactive 3D Generation](2404.16510.md)
- [ExtraNeRF: Visibility-Aware View Extrapolation of Neural Radiance Fields with Diffusion Models](2406.06133.md)
- [PointInfinity: Resolution-Invariant Point Diffusion Models](2404.03566.md)
- [F-HOI: Toward Fine-grained Semantic-Aligned 3D Human-Object Interactions](2407.12435.md)
- [DATENeRF: Depth-Aware Text-based Editing of NeRFs](2404.04526.md)
- [Phased Consistency Model](2405.18407.md)
- [Invisible Stitch: Generating Smooth 3D Scenes with Depth Inpainting](2404.19758.md)
- [MaPa: Text-driven Photorealistic Material Painting for 3D Shapes](2404.17569.md)
- [MotionClone: Training-Free Motion Cloning for Controllable Video Generation](2406.05338.md)
