# HairFastGAN: Realistic and Robust Hair Transfer with a Fast Encoder-Based Approach
## TL;DR
## Summary
- [https://arxiv.org/pdf/2404.01094.pdf](https://arxiv.org/pdf/2404.01094.pdf)

본 논문에서는 가상 헤어 시험을 위한 기존 헤어스타일 전달 방법의 한계를 극복하기 위한 새로운 방법론을 제시합니다. 기존 방법들은 최적화 기반 접근 방식과 인코더 기반 접근 방식으로 나눌 수 있는데, 전자는 높은 품질을 제공하지만 처리 시간이 매우 길다는 단점이 있고, 후자는 빠른 처리 속도를 제공하지만 낮은 해상도와 품질 문제가 있습니다. 특히, 두 방식 모두 다른 포즈의 이미지 간 전환이 어렵다는 문제가 있습니다.

이러한 문제를 해결하기 위해 본 논문에서는 'HairFastGAN'이라는 새로운 모델을 소개합니다. 이 모델은 StyleGAN의 FS 잠재 공간에서 동작하는 새로운 아키텍처, 향상된 인페인팅 방법, 그리고 더 나은 정렬, 색상 전달, 후처리를 위한 인코더를 포함합니다. HairFastGAN은 높은 해상도와 거의 실시간 성능, 그리고 최적화 문제 기반 방법들보다 우수한 재구성 능력을 달성합니다. 이 모델은 여러 실제성 지표에서 뛰어난 성능을 보여주며, 가장 도전적인 시나리오에서는 1초 미만의 처리 시간으로 헤어스타일의 형태와 색상을 전송할 수 있습니다.

### 1. 서론 및 관련 작업

이 논문은 헤어스타일 전달의 어려움을 소개하고 기존 연구들을 분석합니다. 헤어스타일 전달은 색상, 형태, 구조를 입력 이미지로부터 참조 사진으로 전달하는 과정입니다. 이 과정은 동일성과 배경을 유지하는 것이 중요합니다. 또한, 여러 최적화 기반 및 인코더 기반 방법들이 소개되며, 각각의 장단점이 논의됩니다.

### 2. 제안 방법

HairFastGAN의 구조와 주요 모듈이 소개됩니다. 이 모델은 여러 StyleGAN 공간에서 이미지의 표현을 얻는 임베딩 모듈, 헤어스타일 형태를 전달하는 정렬 모듈, 헤어 색상을 전달하는 블렌딩 모듈, 그리고 원본 이미지의 상실된 세부 사항을 복원하는 후처리 모듈로 구성됩니다.

### 3. 실험

다양한 실험을 통해 HairFastGAN의 성능을 검증합니다. 이 모델은 기존 방법들과 비교하여 더 빠르면서도 비슷하거나 더 나은 품질을 제공합니다. 특히, 복잡한 포즈의 이미지에서도 우수한 성능을 보여줍니다.

## Similar Papers
- [The Devil is in the Details: StyleFeatureEditor for Detail-Rich StyleGAN Inversion and High Quality Image Editing](2406.10601.md)
- [Splatfacto-W: A Nerfstudio Implementation of Gaussian Splatting for Unconstrained Photo Collections](2407.12306.md)
- [Customizing Text-to-Image Models with a Single Image Pair](2405.01536.md)
- [GTR: Improving Large 3D Reconstruction Models through Geometry and Texture Refinement](2406.05649.md)
- [HumanSplat: Generalizable Single-Image Human Gaussian Splatting with Structure Priors](2406.12459.md)
- [EMMA: Your Text-to-Image Diffusion Model Can Secretly Accept Multi-Modal Prompts](2406.09162.md)
- [Physics3D: Learning Physical Properties of 3D Gaussians via Video Diffusion](2406.04338.md)
- [SparseCraft: Few-Shot Neural Reconstruction through Stereopsis Guided Geometric Linearization](2407.14257.md)
- [ReSyncer: Rewiring Style-based Generator for Unified Audio-Visually Synced Facial Performer](2408.03284.md)
