# MotionLLM: Understanding Human Behaviors from Human Motions and Videos
## TL;DR
## Summary
- [https://arxiv.org/pdf/2405.20340.pdf](https://arxiv.org/pdf/2405.20340.pdf)

### 1. 각 섹션 요약

#### **Abstract**
이 연구는 비디오 및 모션 모달리티를 활용하여 사람의 행동을 이해하는 다중 모달리티에 대해 다룹니다. 기존의 비디오 모달리티 또는 모션 모달리티만을 사용하는 모델들과 달리 MotionLLM은 두 가지 모달리티를 함께 모델링하여 정확하고 강력한 사람 행동 이해를 목표로 합니다. 이를 위해 MoVid라는 광범위한 데이터셋을 수집하고 모션과 비디오 이해를 위한 벤치마크인 MoVid-Bench를 제안합니다. MotionLLM는 통합된 비디오-모션 학습 전략을 채택하여 공간-시간적 통찰력을 강화합니다.

#### **Introduction**
사람의 행동을 이해하는 것은 인간-컴퓨터 상호작용, 로봇 공학, 헬스케어, 보안 등 여러 분야에 중요한 역할을 합니다. 본 연구는 대형 언어 모델(LLMs)과 결합된 비디오 및 모션 데이터의 통합 사용을 통해 사람의 행동을 더 잘 이해하고자 합니다. 기존 연구에서는 주로 모션 데이터 또는 비디오 데이터를 따로 사용하여 인간 행동을 이해하고자 했지만, 본 연구에서는 이 두 가지를 결합하여 더 나은 이해를 목표로 합니다.

#### **Related Work**
기존 연구들은 주로 비디오 데이터를 사용하여 인간 행동을 이해하려 했으며, LLMs의 발전과 함께 여러 비전 기반 또는 멀티모달 LLMs가 등장했습니다. 또한, 인간 모션 이해는 주로 모션 캡처 데이터 및 텍스트 설명을 사용하여 이루어졌습니다. 그러나 이러한 연구들은 모션과 비디오 데이터를 따로 사용하여 이해도를 높이는 데 한계가 있었습니다.

#### **Methodology**
연구의 주요 목표는 비디오 및 모션 데이터를 통합하여 사람의 행동을 더 잘 이해하는 것입니다. 이를 위해 MoVid 데이터셋과 MoVid-Bench 벤치마크를 제안합니다. 또한, MotionLLM은 비디오와 모션 데이터를 통합하여 언어 모델 공간으로 변환하는 새로운 학습 전략을 사용합니다. 이러한 접근 방식은 두 모달리티의 장점을 결합하여 사람의 행동을 더 정확하게 이해할 수 있게 합니다.

#### **Experiments**
실험은 MoVid-Bench를 사용하여 모션 및 비디오 이해 능력을 평가합니다. MotionLLM은 기존 모델보다 모션 및 비디오 이해 면에서 우수한 성능을 보였으며, 다양한 평가 지표에서 높은 점수를 기록했습니다. 이를 통해 제안된 통합 모델의 효과를 입증했습니다.

#### **Conclusion and Discussion**
MotionLLM은 사람의 행동을 공간-시간적으로 정확하게 이해하기 위해 비디오와 모션 데이터를 통합하는 모델입니다. 이 연구는 MoVid 데이터셋과 MoVid-Bench 벤치마크를 통해 모델의 성능을 검증하였으며, 향후 연구에서 비디오 인코더의 성능 향상 등을 제안합니다.

### 2. 전체 요약
이 논문은 비디오와 모션 데이터를 통합하여 사람의 행동을 이해하는 새로운 접근 방식을 제안합니다. 이를 위해 다양한 비디오, 모션, 캡션, 지시문으로 구성된 데이터셋인 MoVid와, 사람의 행동 이해를 평가하기 위한 벤치마크인 MoVid-Bench를 제안합니다. 제안된 MotionLLM은 통합된 비디오-모션 학습 전략을 사용하여 기존 모델보다 더 나은 성능을 보였으며, 공간-시간적 인식과 추론 능력을 크게 향상시켰습니다. 이 연구는 비디오와 모션 데이터를 결합하여 사람의 행동을 더 정확하게 이해할 수 있는 가능성을 보여주었습니다. 향후 연구에서는 비디오 인코더 성능 향상 등을 통해 모델을 더욱 발전시킬 계획입니다.

## Similar Papers
- [F-HOI: Toward Fine-grained Semantic-Aligned 3D Human-Object Interactions](2407.12435.md)
- [MotionLCM: Real-time Controllable Motion Generation via Latent Consistency Model](2404.19759.md)
- [MotionClone: Training-Free Motion Cloning for Controllable Video Generation](2406.05338.md)
- [SEED-Bench-2-Plus: Benchmarking Multimodal Large Language Models with Text-Rich Visual Comprehension](2404.16790.md)
- [MotionGPT: Finetuned LLMs Are General-Purpose Motion Generators](2306.10900.md)
- [MiraData: A Large-Scale Video Dataset with Long Durations and Structured Captions](2407.06358.md)
- [Reenact Anything: Semantic Video Motion Transfer Using Motion-Textual Inversion](2408.00458.md)
- [DenseFusion-1M: Merging Vision Experts for Comprehensive Multimodal Perception](2407.08303.md)
- [MotionMaster: Training-free Camera Motion Transfer For Video Generation](2404.15789.md)
