# Octo: An Open-Source Generalist Robot Policy
## TL;DR
## Summary
- [https://arxiv.org/pdf/2405.12213.pdf](https://arxiv.org/pdf/2405.12213.pdf)

### 요약

#### 소개 (Introduction)
이 논문에서는 다양한 로봇 응용 프로그램에 적합한 범용 로봇 정책을 사전 학습하는 시스템을 설계합니다. 주된 모델은 트랜스포머 아키텍처를 기반으로 하며, 다양한 입력 토큰(관찰 및 작업에서 생성된)을 출력 토큰(동작으로 디코딩되는)으로 매핑합니다. 이 모델은 다양한 데이터셋에서 학습할 수 있으며, 추가적인 훈련 없이 다른 카메라 설정, 로봇 제어, 언어 명령 또는 목표 이미지 가이드를 수용할 수 있습니다. 이 모델은 새로운 센서 입력, 동작 공간 또는 형태로 구성된 새로운 로봇 설정에 적응할 수 있습니다.

#### 관련 연구 (Related Work)
다양한 로봇 데이터를 활용해 범용 로봇 정책을 학습하려는 시도는 여러 번 있었으며, 대부분 단일 형태의 로봇에 초점을 맞추고 있습니다. 이 논문에서는 다중 형태의 로봇 데이터셋을 활용해 정책을 학습하여 더 큰 데이터셋 크기를 효과적으로 사용하고 다양한 로봇 설정에 미세 조정을 가능하게 합니다.

#### Octo 모델 (The Octo Model)
Octo 모델은 800k 로봇 시연 데이터로 학습된 트랜스포머 기반의 정책입니다. 이 모델은 언어 명령 또는 목표 이미지를 통해 지시할 수 있으며, 새로운 센서 입력 및 동작 공간을 갖춘 로봇 설정에 몇 시간 내에 효과적으로 미세 조정할 수 있습니다. Octo의 설계는 유연성과 규모를 강조하며, 다양한 로봇, 센서 구성 및 동작을 지원합니다. 또한, 다중 모드 행동 분포를 모델링할 수 있는 확산 디코딩을 사용합니다.

#### 실험 (Experiments)
Octo의 성능은 9개의 로봇 플랫폼에서 평가되었습니다. 실험 결과, Octo는 다양한 로봇 설정에서 최고 수준의 성능을 보였으며, 새로운 환경과 작업에 대한 효율적인 미세 조정을 가능하게 했습니다. Octo는 데이터 효율적인 학습을 통해 새로운 도메인으로의 적응성을 입증했으며, 훈련 없이 다중 로봇 제어 능력을 갖추고 있습니다.

#### 결론 및 미래 연구 (Discussion and Future Work)
Octo는 다양한 로봇 설정에서 즉시 사용 가능한 범용 로봇 정책을 구축하기 위한 중요한 첫 걸음을 내디뎠습니다. 그러나 모델은 여전히 몇 가지 단점을 가지고 있으며, 특히 손목 카메라 정보 처리와 언어 조건 정책 성능에서 개선이 필요합니다. 미래 연구에서는 더 다양한 데이터셋을 활용하고, 내비게이션이나 모바일 조작을 수행하는 로봇으로 확장하는 것이 필요합니다.

### 전체 요약
Octo는 다양한 로봇 데이터셋을 활용해 학습된 트랜스포머 기반의 범용 로봇 정책입니다. 이 모델은 다양한 센서 입력 및 동작 공간을 수용할 수 있으며, 언어 명령 또는 목표 이미지를 통해 제어할 수 있습니다. 실험 결과, Octo는 다양한 로봇 설정에서 최고 수준의 성능을 보였으며, 새로운 환경과 작업에 대한 효율적인 미세 조정을 가능하게 했습니다. Octo는 데이터 효율적인 학습을 통해 새로운 도메인으로의 적응성을 입증했으며, 다양한 로봇 설정에서 즉시 사용 가능한 범용 로봇 정책을 구축하기 위한 중요한 첫 걸음을 내디뎠습니다. 앞으로는 더 다양한 데이터셋을 활용하고, 내비게이션이나 모바일 조작을 수행하는 로봇으로 확장하는 것이 필요합니다.

## Similar Papers
- [iVideoGPT: Interactive VideoGPTs are Scalable World Models](2405.15223.md)
- [Ag2Manip: Learning Novel Manipulation Skills with Agent-Agnostic Visual and Action Representations](2404.17521.md)
- [OpenVLA: An Open-Source Vision-Language-Action Model](2406.09246.md)
- [Grasping Diverse Objects with Simulated Humanoids](2407.11385.md)
- [GET-Zero: Graph Embodiment Transformer for Zero-shot Embodiment Generalization](2407.15002.md)
- [DigiRL: Training In-The-Wild Device-Control Agents with Autonomous Reinforcement Learning](2406.11896.md)
- [AgentGym: Evolving Large Language Model-based Agents across Diverse Environments](2406.04151.md)
- [Make-An-Agent: A Generalizable Policy Network Generator with Behavior-Prompted Diffusion](2407.10973.md)
- [BiGym: A Demo-Driven Mobile Bi-Manual Manipulation Benchmark](2407.07788.md)
