# Time Sensitive Knowledge Editing through Efficient Finetuning
## TL;DR
## Summary
- [https://arxiv.org/pdf/2406.04496.pdf](https://arxiv.org/pdf/2406.04496.pdf)

### 섹션별 요약

#### 1. Introduction

이 논문은 대형 언어 모델(LLM)들의 최신 지식을 유지하는 것이 얼마나 중요한지 강조하고 있습니다. 주어진 모델의 사전 학습 데이터는 특정 시점까지의 지식을 포함하고 있으며, 사전 학습이 완료된 후 새로운 정보를 모델에 반영하는 것이 매우 중요합니다. 전통적인 지식 편집(Knowledge Editing, KE) 방법론은 복잡한 다중 단계 질의에 잘 동작하지 않으며 실행 시간이 길어 대규모 실용적인 구현이 어려웠습니다. 이 논문은 파라미터 효율적 미세 조정(Parameter-Efficient Fine-Tuning, PEFT) 기법이 이러한 문제를 해결할 수 있는 유망한 대안이 될 수 있음을 보여줍니다.

#### 2. Related Work

기존의 지식 편집 방법은 메모리 기반, 찾기 및 편집 기반, 추가 파라미터 기반의 세 가지 주요 접근 방식으로 나뉩니다. 대표적인 찾기 및 편집 방법으로는 ROME과 MEMIT가 있으며, 이들은 특정 사실과 관련된 신경망 파라미터를 식별하고 최적화하는데 중점을 둡니다.

#### 3. Method

본 논문에서는 PEFT 기법을 사용하여 LLM을 미세 조정하는 방법을 설명합니다. 이 방법을 통해 기존의 파라미터를 변동시키지 않으면서도 새로운 지식을 모델에 주입할 수 있습니다. 로라(LoRA)는 저순위 행렬을 사용하여 효율적으로 파라미터를 조정할 수 있도록 합니다.

#### 4. Experiments

새로운 시간 민감 지식 편집 데이터셋인 CHRONOEDIT를 소개하고 기존 데이터셋 MQUAKE-T의 한계를 지적합니다. 다양한 실험을 통해 PEFT 기법이 기존 방법론보다 빠르고 효율적으로 지식을 업데이트할 수 있음을 보여줍니다. 

#### 5. Conclusion

PEFT 기법을 통해 LLM에 시간 민감 정보를 효율적이고 효과적으로 업데이트할 수 있음을 보여주었습니다. 또한, 모델의 다중 단계 질의 응답 능력을 손상시키지 않으면서도 지속적으로 최신 지식을 반영할 수 있음을 확인하였습니다. 그러나 향후 다른 소스에서 수집된 데이터를 포함하여 모델의 추론 능력을 평가할 필요가 있음을 언급하고 있습니다.

### 전체 요약

이 논문은 대형 언어 모델(LLM)의 최신 지식을 유지하기 위한 효과적인 방법으로 파라미터 효율적 미세 조정(PEFT) 기법을 제안합니다. 전통적인 지식 편집 방법이 복잡한 질의에 대응하지 못하고 실행 시간이 오래 걸리는 문제를 해결하기 위해 PEFT 기법을 사용하여 효율적으로 지식을 업데이트합니다. 새로운 데이터셋 CHRONOEDIT와 다양한 실험을 통해 PEFT 기법이 기존 방법론보다 효율적이고 효과적이라는 것을 입증했습니다. 이는 AI 모델의 실용성을 높이는 데 중요한 기여를 할 수 있습니다.

## Similar Papers
- [SPAFIT: Stratified Progressive Adaptation Fine-tuning for Pre-trained Large Language Models](2405.00201.md)
- [RAG Foundry: A Framework for Enhancing LLMs for Retrieval Augmented Generation](2408.02545.md)
- [Safety Arithmetic: A Framework for Test-time Safety Alignment of Language Models by Steering Parameters and Activations](2406.11801.md)
- [OpenBezoar: Small, Cost-Effective and Open Models Trained on Mixes of Instruction Data](2404.12195.md)
- [Active Prompting with Chain-of-Thought for Large Language Models](2302.12246.md)
- [Towards Reliable Latent Knowledge Estimation in LLMs: In-Context Learning vs. Prompting Based Factual Knowledge Extraction](2404.12957.md)
- [OpenELM: An Efficient Language Model Family with Open Training and Inference Framework](2404.14619.md)
- [Knowledge Fusion of Chat LLMs: A Preliminary Technical Report](2402.16107.md)
- [Improve Mathematical Reasoning in Language Models by Automated Process Supervision](2406.06592.md)
